‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
GRANDE PORTE DE LA FRONTIÈRE
Le… Le seigneur de Xiaonan s'est rebellé.
Allez vite prévenir Son Altesse.
Votre Altesse,
Xiao Xun a tué les messagers.
Plus de contact avec la Capitale.
Tous les relais
sur la route sont à sa solde.
La rumeur a atteint la Capitale.
L'armée du Nord a franchi le col.
Yunzhong tombera dans trois jours.
Ils marcheront vers la cité impériale.
Et la Capitale ?
50 000 soldats à la Capitale
et 100 000 non loin.
Pourquoi craindre Xiao Xun ?
Nous craignons que le peuple ne croie
au mensonge de Xiao Xun
selon lequel il défend la Capitale.
Dans ce cas,
il pourra mener ses troupes dans la cité.
Si Xiao Xun entre dans la Capitale,
Yu sera en danger.
Xie Yanfang est du côté de Yu.
Il est sans pitié.
Mais son clan dépend de Yu.
Xie Yanfang le protégera.
Tu as raison.
Xie Yanfang a encore un atout décisif.
Cette fois,
il n'hésitera pas.
Amenez-moi Xiaoman.
Oui.
CHU ZHAO
Dites-moi ce que je dois faire.
Tous les relais de poste
sur la route sont coupés.
Contourne les relais
avec tes hommes pour aller à la Capitale,
puis escortez ma cousine Chu Tang
et sa famille hors de la Capitale.
Pourquoi faire tout ça ?
Elle pourrait porter les nouvelles
de la frontière à la Capitale.
Qui croira un bandit ?
Dans la Capitale,
tous soutiennent Xiao Xun,
qui "protège" Sa Majesté.
Alors, pourquoi la famille de Chu Tang ?
Chu Lan est fonctionnaire.
Pourquoi tant d'efforts pour le sauver ?
Pendant la rébellion d'Anping,
Xiao Xun a utilisé
mon oncle pour tuer Sa Majesté.
Il est le témoin principal.
Tous vont se le disputer.
Je compte sur toi.
Je m'en occupe.
Et toi ? Tu te rends à la Capitale ?
Non.
Je dois aller ailleurs.
TABLETTE DE CHU LING, MON DÉFUNT PÈRE
TABLETTE DE MU MIANHONG, MA DÉFUNTE MÈRE
Père.
Mère.
Vous avez été séparés
la moitié de vos vies.
Vous êtes enfin réunis
dans l'au-delà.
Malheureusement,
je dois partir.
Je continuerai à défendre la ville
que Père a laissée sans défense.
Je continuerai la guerre
que Père n'a pu achever.
Père rêvait de paix à travers le monde.
Je réaliserai son rêve.
LA CAPITALE
Apparemment,
Xiao Xun est arrivé au pavillon Baili.
Un héritier noble
tel que lui est toujours fiable.
Je crois qu'il protégera
la Capitale du danger.
Il maîtrise les arts martiaux
et dirige des troupes d'élite.
J'espère qu'il sera bientôt là.
Depuis la mort du général Chu,
les soldats de Yunzhong
sont dans le chaos.
Ils se moquent de la Capitale.
Heureusement, Son Altesse est en route.
Soit.
La Grande Princesse est courageuse,
mais elle est trop jeune.
Il faut compter sur la famille impériale
pour défendre la Capitale et l'État.
Jiang, il fait beau, dehors.
Va prendre l'air avec Tang.
Le thé a refroidi.
Ceci est risible.
Si elle reste, elle va tomber malade.
Au revoir, alors.
Jiang.
Pourquoi est-elle fâchée ?
M. Xiao Xun est un noble.
Si le général Chu n'avait pas
bâti les murailles à grand coût,
qu'elle n'avait pas protégé Wangcheng,
vous ne seriez pas là,
à siroter du thé froid et les ridiculiser
Vous devriez tenir vos langues.
Jiang,
rends-moi service.
Nous sommes amies. Dis-moi.
J'ai besoin de ta famille.
Monsieur Xie,
que me vaut l'honneur de votre visite ?
J'ai une question, monsieur Deng.
Avez-vous vraiment choisi de gâcher
votre vie avec Xiao Xun ?
Que voulez-vous dire ?
Je ne comprends pas.
Xiao Xun a atteint le pavillon Baili.
Il affirme
venir protéger Sa Majesté.
Il espère des portes ouvertes
et une foule alignée pour l'accueillir.
Mais savez-vous
ce qui nous attend
si la ville lui ouvre ses portes ?
C'est la volonté du peuple,
vous devriez freiner
la population de la Capitale.
Quel intérêt de venir ici
pour m'arrêter, moi ?
Vous semblez déterminé
à vous associer à M. Xiao.
Ils ont franchi la ligne de défense.
Ils approchent de la Capitale.
Si Sa Majesté n'ouvre pas les portes,
leur avancée serait non autorisée
et une trahison manifeste.
Après qu'ils soient entrés,
autant trouver une excuse pour les tuer.
La volonté du peuple est irréversible.
À leurs yeux, Xiao Xun est
un protecteur méritant qu'ils attendent.
Si Sa Majesté s'obstine,
les gens seront mécontents.
Alors, monsieur Xie,
que ferez-vous ?
Nous devons faire de Xiao Xun
un rebelle, à nouveau.
Vous voulez
prouver la trahison de son père ?
C'est le seul moyen
d'empêcher Xiao Xun
de rentrer dans la cité.
S'il attaque par force,
le peuple comprendra
que la cour a
pour seul choix de se défendre.
Si la guerre éclate,
la cour sera dans son bon droit.
Tout sera réglé pour nous,
et les gens se calmeront.
Plus personne ne questionnera
la légitimité de Yu.
Comment allez-vous prouver
la trahison du seigneur de Xiaonan ?
Savez-vous que Chu Lan
a été payé par Xiao Xun
pour empoisonner Yu
dans la demeure des Chu ?
Vous allez accuser Chu Lan ?
Avez-vous réfléchi ?
Si vous inquiétez Chu Lan,
la famille Chu sera impliquée.
La Grande Princesse
a du mal à éviter les ennuis.
La réussite exige
de lourds sacrifices.
Ce n'est
qu'en dévoilant le plan de Xiao Xun
que nous pourrons
maintenir la porte de la ville fermée.
N'est-ce pas ?
Il reste une chose qui m'intrigue.
Xiao Xun vous a écrit une lettre.
Que contient-elle ?
Après cette conversation,
je comprends enfin.
Chu Lan ne suffit pas.
Vous allez aussi m'impliquer
pour prouver leur trahison.
Mais avez-vous bien réfléchi ?
Est-ce une guerre légitime ?
Est-elle justifiée ?
Vous vous en souciez. Sa Majesté aussi.
Moi, non.
N'essayez pas de sauver la réputation
de votre clan au prix de la mienne.
Vous vous trompez.
J'étais juste venu vous rendre service.
Au lieu de cacher ces secrets,
transformez-les en accomplissements.
Mon Seigneur.
Xie Yanfang veut faire
d'une pierre deux coups.
OUVRIR OU NE PAS OUVRIR LA PORTE
Prépare-toi. Je vais voir Chu Lan ce soir.
DEMEURE DES CHU
Mon Seigneur,
on a cherché partout. Il n'y a personne.
Les voisins n'ont
rien remarqué d'inhabituel.
Dans la journée, Chu Tang
a même pris le thé avec des demoiselles.
En rentrant, elle s'est volatilisée.
On a beau avoir un coup d'avance,
quelqu'un d'autre en a toujours deux.
Dès que l'idée nous vient,
ils ont déjà fui.
Et sans laisser de traces ?
En théorie, lorsque Chu Zhao est absente,
Chu Lan devrait
être tenu à l'écart de la cour.
Chu Lan ne perçoit pas tous les enjeux.
Se pourrait-il
que Son Altesse les ait prévenus ?
Xiao Xun intercepte tous les messages.
Comment Chu Zhao aurait pu en envoyer ?
Xie Yanfang a joué toutes ses cartes.
Mais son propre allié
l'a poignardé dans le dos.
Envoie un message à M. Xie.
Dis-lui que le témoin qu'il cherche tant
a fui.
RÉSIDENCE DES XIE
Comment ça, il a fui ?
La Grande Princesse
a plus de soutiens
politiques que je ne le pensais.
Parmi les clans liés à la famille Chu,
cinq ont quitté la ville hier.
Ils auraient rejoint
leurs maisons de campagne.
D'autres disent
qu'ils sont juste sortis. Et…
Aujourd'hui,
Chu Tang a vu trois demoiselles.
Faut-il les trouver ?
Il est temps pour nous
de rendre visite à quelqu'un.
FERME DE LA FAMILLE ZHOU
RÉSIDENCE DES ZHOU
Doucement, Chu.
Viens.
Vite. Viens, Tang.
Jiang,
- merci.
- Je t'en prie.
Ne me remerciez pas.
Sans l'accord de mon grand-père,
je n'aurais rien pu faire,
même si je le voulais.
Jiang, j'aimerais que tu aides
ma famille à fuir.
Pourquoi moi ?
Ne devrais-tu pas
demander à des chefs de clan ?
On me l'a suggéré,
mais les clans ont des liens
basés sur les intérêts.
Je…
J'ai réfléchi.
Tu es la seule
à qui je confierais ma vie.
Ce soir, à l’heure Hai,
mon attelage viendra
à l'arrière de la demeure des Chu.
Je n'oublierai pas
ton aide précieuse.
Allez vous reposer.
Franchement, Tang.
Ton oncle et sa fille
ne sont d'aucune utilité.
C'était naïf
d'espérer qu'ils ramènent la gloire.
Voyons…
Heureusement, notre fille est avisée
et s'entend bien avec les dames nobles.
Madame, vous semblez bien fière.
Vous pensez vraiment
qu'une simple amitié
vous ait ouvert la ville ?
La Grande Princesse a usé de ruses
et envoyé des bandits
tuer les sentinelles.
Sans cela,
vous ne seriez jamais arrivés ici en vie.
- Vous… Vous êtes…
- Oui.
Nous sommes des bandits,
ceux que vous méprisez tant.
Son Altesse m'envoie. Ne criez pas.
Acquiescez, et je vous lâche.
Le seigneur de Xiaonan n'est pas
un protecteur, c'est un imposteur.
Pour dévoiler le vrai visage de Xiao Xun,
la cour va ressortir les preuves
que ton père a failli
tuer le jeune empereur.
Attention.
Son Altesse dit
que ces chefs de clan sont fiables.
Cherchez leur aide.
CHU ZHAO
- Mon cher.
- Xiaoman, partons.
C'est une offrande aux ancêtres Jiang,
à consigner au ministère de la Guerre.
En une demi-journée,
nous serons tous capturés.
Tang, comment peux-tu
douter de la famille Zhou ?
À l'instant, Mlle Zhou semblait
vraiment vouloir nous aider.
Père, c'est le cas.
C'est pour cela
que nous ne pouvons l'impliquer.
- Mais ils…
- Ne traînez pas.
Suivez-moi.
- Allons-y. Vite.
- Mais ils…
Oh, mon cher.
‎ZHOU BING, MINISTRE DES CÉRÉMONIES DE CHU
Mon Seigneur,
Chu Lan n'a pas laissé de trace.
Monsieur Zhou,
vous jouez des coups très habiles.
Ne le prenez pas mal,
mais je cède une pièce pour avancer.
Monsieur Xie,
vous restez insaisissable
quand vous jouez au Liubo.
Je me demande quel est votre objectif
dans cette partie.
Quand j'ai joué avec le seigneur de Xuan,
il a tué un homme loyal à tort
pour une simple pièce.
Aujourd'hui,
je joue pour sauver la vie de Sa Majesté.
Le seigneur de Xiaonan et son fils
ont failli tuer Sa Majesté.
Chu Lan est un témoin.
Donc, j'espère que vous aiderez Sa Majesté
à révéler la vérité au peuple.
Depuis des générations,
mon clan est resté passif.
Monsieur Xie, inutile de me sonder ainsi.
J'ignore où se trouve Chu Lan.
Monsieur Zhou,
vous devez bien savoir que personne
n'est passif en des temps troublés.
Mon Seigneur, nous avons cherché. Rien.
Bien.
Excusez mon offense.
Je vais me retirer.
Oh.
Il y a du vent, ce soir.
Fermez bien vos fenêtres.
Monsieur Xie, je ne vous raccompagne pas.
Mademoiselle, doucement.
Père.
L'attelage qui les a menés
hors de la ville est revenu.
Faut-il nous préparer ?
Si M. Xie découvre quelque chose, alors…
Jiang a agi imprudemment.
Mais nous avons promis d'aider,
alors acceptons-le.
Entre la Grande Princesse
et M. Xie, nous allons assister
à un long jeu de stratégie.
RÉSIDENCE DES XIE
Bienvenue, monsieur Deng.
Votre présence nous honore.
Cette orchidée est très délicate.
Nul ne peut la toucher.
Vous en prenez bien soin.
Hélas, ses racines ont pourri.
Elle fleurit à peine.
Avez-vous trouvé ce que vous avez
cherché toute la journée ?
La Grande Princesse est très loin,
mais les gros clans
la soutiennent ardemment.
Elle a une grande influence.
Vous êtes venu uniquement
pour vous moquer de moi ?
Savez-vous où se trouve Chu Zhao ?
Elle se hâte en direction de Xiaonan.
Croit-elle que Xiao Xun reculera
lorsque son père sera acculé ?
C'est si naïf.
Son Altesse éliminera
les rebelles pour Sa Majesté.
Est-ce mal ?
Son Altesse a une grande influence.
Si elle ose,
elle est confiante.
Certes.
Elle et vous aviez le même objectif.
Vous étiez opposés à Xiao Xun.
Mais vous insistez
pour rejeter la faute sur Chu Lan
et impliquer son clan.
Il est évident
que Chu Zhao n'approuverait pas.
Ce n'est pas si simple, monsieur Deng.
Tant que vous validez l'édit
indiquant que Xiao Xun a poussé Chu Lan
à empoisonner le petit-fils de l'empereur,
Son Altesse aura une une bonne raison
d'éliminer les rebelles.
Je vais en son sens, non ?
Êtes-vous au courant ?
L'orchidée meurt, mais son parfum demeure.
On ne fait obstacle
aux autres que lorsqu'on est vivant.
Monsieur Xie, votre plan
est très intelligent.
Je vais me retirer.
Monsieur Deng.
Nous ne faisons que servir l'État
en écartant ceux qui lui nuisent.
‎ÉDIT DE DESTITUTION
‎DU FONCTIONNAIRE RENÉGAT
Qu'est-ce donc ?
En quoi Zhao est-elle coupable ?
Votre Majesté.
Votre Majesté,
l'édit indique
que son oncle Chu Lan est
coupable. Avez-vous oublié ?
Il a tenté de vous empoisonner.
Ainsi, Son Altesse
vous a éloigné de votre famille.
Chu Lan est vraiment coupable.
Pourquoi personne ne me l'a dit ?
Chu Lan est l'oncle de Zhao.
S'il est coupable, elle sera impliquée.
La situation est bien complexe.
Le seigneur de Xiaonan compte se rebeller.
Xiao Xun se présente comme un protecteur.
Notre peuple le soutient.
Les ministres veulent
lui ouvrir les portes.
Mais s'il mène
ses 100 000 soldats en ville
sans montrer de signe d'attaque,
impossible de résister.
Les pertes seront terribles.
Ce que nous devons faire,
c'est révéler au monde
les péchés de Xiao Xun et de son père.
Ainsi, tous seront contre eux.
Vous diffamez Zhao.
Vous vous en prenez à elle
car son père est mort.
Yu,
personne ne s'en prend à votre sœur.
Si elle était là,
elle ferait la même chose.
Les postes de relais ont été coupés.
Mais mes hommes ont découvert ceci.
Xiao Xun a intercepté
un rapport de victoire.
Il y a peu,
Chu Zhao a attaqué
l'armée royale du désert du Nord,
les repoussant sur 100 li.
Plus tard,
les ennemis ont attaqué de plus belle.
Une fois encore,
elle a mené des troupes pour les anéantir.
C'est vrai ?
Qui plus est,
en apprenant que Xiao Xun
voulait assiéger la Capitale,
elle a lancé ses forces contre Xiaonan.
Vous savez pourquoi ?
"Assiéger Wei
pour sauver Zhao." Je l’ai lu.
Exactement.
Donc, ne vous en faites pas.
Votre sœur ne craint rien.
Nul n'oserait l'attaquer.
Elle défend notre État et notre peuple.
Même si son oncle est coupable,
elle ne sera pas impliquée.
Vous avez confiance ?
Oui.
ÉDIT DE DESTITUTION
DU FONCTIONNAIRE RENÉGAT
PRÉFECTURE DE XIAONAN
Je n'aurais
jamais cru affronter
un jour la Grande Princesse.
Comment ose-t-elle
nous assiéger avec si peu de soldats ?
La fille d'un guerrier ?
Je crains
que la grande réputation de Chu Ling
ne soit ruinée par sa fille,
devenue trop arrogante.
Votre Seigneurie, ignorez-la.
Je m'en occupe.
Votre Seigneurie,
la Grande Princesse veut vous parler.
La Grande Princesse ?
Que cherche-t-elle ici ?
Si elle souhaite parler,
dites-lui que j'ai du mal
à me déplacer et que je ne peux sortir.
Cela dit,
ma porte lui est toujours ouverte.
Elle est libre de venir.
XIAONAN
Nous savons que c'est une embuscade.
Sa demeure
est la gueule du lion.
Si tu deviens otage à Xiaonan,
notre choix sera difficile.
Tu t'inquiètes trop.
M. Deng et Xie Yanfang
ont hâte que je meure pour l'État.
Crois-le ou non, ils ont même
déjà préparé mon titre posthume.
Ce n'est pas un jeu.
Tu es sûre ?
Je sais ce qui t'inquiète.
Le seigneur de Xiaonan est si sournois
qu'il prétend se rebeller
pour protéger Sa Majesté.
Si la Grande Princesse meurt chez lui,
devine ce qui lui arrivera.
Il deviendra un traître,
qu'il le veuille ou non.
Alors…
Vas-tu prendre
ce risque avec moi ?
Bien sûr.
Sans parler de sa demeure,
je te suivrai même
dans l'au-delà.
Cette fois,
personne ne mourra.
Nous devons rester en vie.
XIAONAN
Quel lieu impressionnant !
À voir l'ampleur des choses,
son ambition de devenir
empereur est évidente.
Alors,
je vais lui faire perdre cet espoir.
Comment pourrions-nous
refuser cette attention ?
Vous avez du cran, mademoiselle Chu.
Ne craignez-vous pas
que j'aie mis quelque chose dans ce thé ?
Je suis la Grande Princesse de l'État.
Je peux vous affronter et tuer vos hommes.
Si je devais périr d'un thé empoisonné,
tout le monde se moquerait de vous.
Même si j'étais sanguinaire,
je saurais qu'il faut
épargner les bons généraux.
Par ailleurs, j'admirais le général Chu.
Il n'est plus.
Je compte sur vous
pour reprendre son héritage.
Pourquoi vous tuerai-je ?
Vous me flattez.
Dans ce cas,
veuillez retirer
vos troupes qui assiègent la Capitale.
Ne laissez pas d'innocents
mourir pour votre quête du trône.
En tant que fille de général,
vous devez connaître
les classiques militaires.
Connaissez-vous ceci ? La gloire
pour un, la mort pour des milliers.
Des dynasties tombent, d'autres s'élèvent.
Il faut bien balayer les cendres d'encens
avant d'en brûler de nouveau.
Si Sa Majesté
vous accorde le Sceau d'Or
et un fief souverain,
cesserez-vous le combat ?
Vous Altesse, si Sa Seigneurie
peut obtenir le Sceau impérial,
à quoi lui servirait le Sceau d'or ?
Vous proposez de généreuses
conditions pour obtenir mon retrait.
Comment une femme
telle que vous ose-t-elle
m'accorder un fief souverain ?
Si je promets quelque chose, vous l'aurez.
Je comprends mieux.
Vous ne voulez pas me convaincre
pour le jeune empereur
ou les ministres de la cour.
Vous essayez de m'arrêter
pour le bien du peuple.
Quelle sainte vous faites !
Je n'ai rien d'une sainte.
Je suis la Grande Princesse de l'État.
Je n'assisterai pas
à l'effondrement du pays.
Comme je l'ai dit,
j'admirais le général Chu,
et j'ai une haute opinion de vous.
Pourquoi ne pas
travailler ensemble, vous et moi ?
Comment cela ?
Si je deviens empereur,
Xun sera le prince héritier,
et vous, la princesse héritière.
Vous deviendrez ensuite impératrice.
Je peux vous confier
les troupes frontalières, sans avoir
à obéir aux ordres militaires de la cour.
Qu'en dites-vous ?
Donc, si je deviens
l'impératrice de Xiao Xun,
je peux être aussi puissante ?
Je ne plaisante pas.
Je sais.
Vous êtes très sérieux.
C'est bien dommage.
Cela ne vous suffit pas ?
J'écouterai toutes vos requêtes.
Je n'en ai qu'une seule.
Je vous demande d'arrêter la guerre.
Vous devez comprendre une chose.
Je peux vous convaincre.
Mais l'inverse est faux.
Je ne suis pas venue vous convaincre
mais vous menacer.
Avec quoi donc comptez-vous me menacer ?
Xiao Xun.
En parlant de lui,
il a conservé votre carte d'anniversaire.
Il a passé trois jours et trois nuits
à genoux, jurant de n'épouser que vous.
Mais vous avez annulé vos fiançailles.
Xun n'a toujours pas compris
ce qu'il avait fait de mal.
Aujourd'hui,
j'ai enfin la réponse.
Vous devez être le commandant Xie.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Vous êtes aussi remarquable qu'on le dit.
Lors du coup d'État,
vous avez mené quelques gardes
pour vaincre dix mille soldats.
Vous êtes un vrai héros.
Votre Seigneurie, ne soyez pas ridicule.
J'ai mis fin à mes fiançailles
pour le peuple de notre État,
non par amour.
Avec une telle étroitesse d'esprit,
vous osez prétendre au trône ?
Quelle langue bien acérée !
Si je me souviens bien, monsieur Xie,
votre frère a
également de grandes ambitions.
Si vous vous rencontriez
au combat, de quel côté seriez-vous ?
Je prête allégeance
à la Grande Princesse
et à l'État de Chu.
Quiconque s'en prend à l'héritier
ou à la Grande Princesse
sera mon ennemi.
Vous êtes un vrai héros
qui vaut 100 hommes.
Remarquable, en effet.
Savez-vous qu'il n'est
pas le seul à valoir 100 hommes ?
Il y a l'armée Longwei.
L'armée Longwei ?
Vous avez dû en entendre parler.
Ils ont réprimé la rébellion
en étant en infériorité numérique.
Mon père les a entraînés avec dévouement.
Ils se déplacent tels des esprits,
se dispersent sous des déguisements.
Comment être sûr
qu'il n'y en a aucun dans votre demeure ?
Si vous acceptez de vous replier,
j'ignorerai tout cela.
C'est donc là votre menace ?
Vous souhaitez vous servir
de l'armée Longwei pour nous tuer,
mon fils et moi-même.
Voyez ceci comme un pari.
5 000 soldats devant la ville.
5 000 soldats Longwei dans la ville.
S'ils joignent leurs forces,
que ferez-vous ?
Servantes.
Préparez les chambres.
Que Son Altesse soit bien reçue.
Les gardes secrets peuvent être levés.
Leur force intérieure médiocre
et leur souffle instable
les rendent inutiles.
Votre Seigneurie, Xie Yanlai
n'est pas un homme ordinaire.
Tant qu'il côtoie Chu Zhao,
nous ne pouvons guère lui nuire.
Ning Kun, tu ne réalises pas.
Chu Ling et l'ancien empereur
ont formé l'armée Longwei.
Le plus effrayant à leur sujet,
c'est qu'on ignore qui ils sont,
ainsi que quand et où ils apparaîtront.
Ils sont inévitables.
Dis à Xun d'être sur ses gardes.
Bien.
Dans une cour si vaste,
je n'entends même pas un oiseau.
Ce silence est étrange.
Attention.
Le seigneur de Xiaonan a du goût.
Il offre un excellent thé
à de simples visiteurs.
Quel dommage ! Il a refroidi.
C'est une embuscade,
et nous devons être prudents.
Le thé pourrait être empoisonné.
Il n'oserait pas.
Pas maintenant, du moins.
Son désir est d'être légitimé.
Si je meurs ici, devine la suite.
Les gens viendront-ils
détruire et souiller ce lieu ?
Tu sais que l'armée Longwei
n'est pas à Xiaonan,
mais tu as insinué le contraire.
Ne crains-tu pas qu'il le comprenne ?
Sache une chose.
Si l'armée Longwei est terrifiante,
c'est parce que les gens
la croient partout.
Ne t'en fais pas.
Quelqu'un passe un moment
plus désagréable que nous.
Sa Seigneurie est prudent.
Sans un plan parfait, il n'agira pas.
Il a envoyé Xiao Xun à la Capitale,
croyant le moment idéal.
Plus nous paraissons calmes,
plus il doutera de son propre jugement.
S'il pense que ce n'est plus le moment,
il dira à Xiao Xun de se replier.
Donc, en ce moment même, tu essaies
de briser sa volonté,
lui faisant penser
que son plan a des failles.
Il va alors perdre son sang-froid
- et se retirer.
- Exact.
De ce fait, Jiu, ne sois pas impatient.
Nous allons simplement attendre.
Nous attendrons patiemment
qu'il prenne sa décision.
Apparemment, c'est le plus beau
point de vue de toute la demeure.
Faisons honneur à son hospitalité.
Sous-titres: Lisa Clément